TITULOS SECCIONES
Helvética 20 n 

PÁRRAFOS NORMALES
Times New Roman 13

PORCIONES DE CÓDIGO


**MARCO TEORICO**
En este apartado voy a hacer blablabla...

¿Qué es un videojuego?
Un poco de historia y tal, generos...
¿Qué es un videojuego de supervivencia?
¿Referencias de videojuegos de supervivencia?
¿Motores gráficos de videojuegos?


***OBJETIVOS***
Aqui debo decir objetivos del proyecto y de las herramientas anteriores por qué unity, por qué unet, por qué steam, por qué de supervivencia? 

***METODOLOGÍA***
Metodología kanban, he usado trello. 
En qué consiste el kanban, una fotico, y mencionar el repositorio en github con sourcetree.


***Cuerpo del trabajo***
Todos los programas y herramientas utilizadas para la creación del proyecto. Programas de modelado, motor, dibujo....¿Networking? Photon, UNET...
¿Social platforms? Steam, Origin...
Voy a hablar del GDD.
Voy a hablar del desarrollo e implementacion del videogüejo.

*apartado todo el GDD
*creasion videogüejo:
   crear proyecto
   .
   .
   .
	como he creado animaciones en el motor,
	he usado rigidbody para el control de los personajes, en lugar de character controller (explicar),
	camara en tercera persona,
	lobby manager,
	como funciona todo el tema de UNET, sincronizacion de variables, posiciones
	mapa procedural, con su texturizado basado en alturas, mapas de ruido (noise), perlin noise, spawn de cosas en el mapa...
	inventario SIMPLE (y clickable) y recolección de recursos,
	materiales, shader, mapa de normales (texturas)
	postprocesado de camara (blurr, enfoque, etc etc)
	como uso steamworks (steam manager), invitar a jugadores...
	modelado, texturizado, rigging, skinning...


	-lo que falta-
	HUD, más modelado, sistema dia/noche, sistema de construcción, sistema de color(hambre) y vida, crafting y equipar objetos, fauna viva, lluvia, fin de la partida.

-Survival games-

ark
portal knight?
don't starve
dayz
rust
minecraft
terraria
zelda breath of the wild?
PUBG
Fortnite

(Podría distinguir juegos 100% survival y otros que cuentan con algunas de las características pero no se consideran como tal)

-networking-

Unet
Photon PUN
Photon BOLT
Forge Networking
uLink
TCP / UDP Sockets
TNet
RakNet

-social platforms-
Steam
Game center 
Google Play Games Servies
Uplay
Origin
Gog?

(Distinguir las que cuentan con soporte y API para Unity de las que no)
